---
title: 리액트 면접 질문 정리
author: bluebird999280
date: 2024-01-15 16:47:00 +0900
categories: [React]
tags: [리액트, 면접 질문]
---
# 리액트 면접 질문 정리

### **자신의 강점과 약점이 무엇인가요?**

저의 강점은 긍정적인 커뮤니케이션과 풍부한 상상력이라고 생각합니다.
저의 약점은 꼼꼼함이 요구되는 정밀한 작업이나 논리적인 일에서 많이 헤매는 경향이 있는 것 같습니다.
이를 바로잡기 위해서 목표나 요구사항을 단계별로 나누고, 그것에 순서를 매기는 습관을 들이도록 노력했습니다.

### **어떤 프레임워크를 사용했나요?, 왜 그 프레임워크를 선택하게 되었나요?**

저는 리액트 라이브러리를 선택하였습니다. 그 이유는 단지 친구의 추천이였습니다.
html, css, javascript, jquery를 순차적으로 공부해나가다가 프로젝트도 끝마치고 나서 친구에게
취업을 위해서 무엇이 더 필요할까라고 물어봤습니다. 친구의 의견으로는 최근 취업시장에서 주로 보는 것이
프론트엔드의 react라는 말을 듣고 같이 시작하게 되었습니다.

### **RESTful API에 대해 설명해주세요.**

RESTful API가 HTTP 프로토콜을 사용하여 GET, POST, PUT, DELETE를 통해 클라이언트가 서버와 통신할 때 이용된다고만 알고 있습니다.

### **그렇다면 HTTP 메소드에 대한 설명도 해주실 수 있나요?**

Get은 데이터를 요청할 때 씁니다.
Post는 데이터를 전송할 때 씁니다.
Put은 데이터를 수정할때 씁니다.
Delete는 데이터를 삭제할 때 씁니다.

### **CSRF나 XSS 공격을 막는 방법은?**

CSRF란 Cross-Site Request Forgery의 약자로, 악성코드가 담긴 파일을 피해자가 읽음과 동시에 실행이 되면서 악성코드의 주체가 피해자가 됨으로써 문제가 발생하는 경우를 말합니다. 이를 방지하기 위해 Referrer을 체크하여 현 서버가 아닌 요청은 폐기할 수 있지만 이 또한 위조가 가능합니다. 두번째 방법은 랜덤 난수나 캡챠를 첫 요청때 같이 주어 그 랜덤 난수나 캡챠의 결과값을 요청에 응답할 때 같이 주는 방식이 있습니다. 다만 랜덤 난수는 XSS취약점으로 인해 요청을 주고받는 서버에서 해킹당했을 때 같이 탈취되어 위험할 수 있습니다.

XSS란 Cross-Site-Scripting의 약자로, 악성코드를 HTML에 주입하는 해킹 기법입니다.
주로 입력받은 내용을 html로 바로 쓰게 될 경우, 입력에 담긴 script가 실행되면서 생기는 문제입니다.
이로 인해 해킹된 페이지에 사용자들이 접속했을 때 특정 자바스크립트를 실행시켜 피해를 줄 수 있습니다.
이를 해결하기 위해서는 입력된 내용을 직접적으로 html에 삽입하기보단 악용될 수 있는 코드를 검열해야 합니다.
리액트에서 에디터의 내용을 div태그 내에 직접적으로 박는 경우 dompurify 라이브러리에 sanitize를 이용하여
악성코드로 사용될 수 있는 부분을 검열했습니다.

### **async/await에 대해 설명해보세요.**

자바스크립트는 전통적으로 비동기 처리 이후를 위해 콜백함수를 사용하였습니다.
하지만 비동기 함수를 동기적으로 처리하기 위해서 async와 await구문이 나왔습니다.
함수 키워드 function앞에 async를 붙이고, promise를 반환하는 함수 앞에다가 await을 붙여서 실행하면 됩니다.
이러면 await이 붙은 함수실행문은 동기적으로 처리되고, async함수는 promise를 반환합니다.

### **브라우저 렌더링 원리에 대해서 설명해보세요.**

브라우저 렌더링에 대해 설명해보도록 하겠습니다.
서버로부터 html를 요청하고 이를 파싱하여 DOM을 생성합니다.
이후 CSS를 파싱하여 만든 CSSOM이 생성됩니다.
그리고 DOM과 CSSOM이 합쳐진 렌더 트리가 생성됩니다.
이때 실제 화면에 표시될 요소만을 선택하여 렌더 트리를 형성합니다.
이 후에 브라우저는 렌더 트리를 이용하여 각 요소의 크기와 위치를 계산하는 과정인 레이아웃을 거쳐
화면에 요소를 그리는 페인팅을 거치게 됩니다.

### **가장 최근에 해결한 기술적인 문제는 무엇이었나요?**

리액트에서 너무 많은 props를 자식에게 넘겨주는 문제가 있었습니다.
기술상으로는 문제가 없지만 확장성이나 유지보수성에 있어서 큰 문제라고 생각했습니다.
이를 해결하기 위해 컨테이너가 입력값을 모두 관리하는 것이 아닌 form안에 있는 값들은 ref로 관리하도록 하고
제출할 때만 이를 가져와서 상태 값을 초기화해주는 방식을 사용했습니다. 이렇게 하면 컴포넌트에 모든 상태값을 props
로 넘기지 않아도 되고, 제출할때만 상태값을 변경하니 리렌더링도 줄어들었습니다.

### **호이스팅에 대해 설명해보세요.**

호이스팅이란 변수나 함수의 선언이 마치 그 범위내의 최상단으로 끌어올라가는 것처럼 보이는 것입니다.
이로 인해 선언 전에 변수나 함수를 사용할 경우 에러가 발생하지 않고 실행이 가능합니다.
